# EEG Insights Agent (EEGIA)

## 📋 Описание

Этот проект представляет собой исследовательскую среду в Jupyter Notebook для сравнительного анализа различных методов классификации сигналов ЭЭГ.

## 🚀 Основные возможности:

### 📊 Поддержка датасетов
Проект автоматизирует загрузку и предобработку данных из трех фундаментальных источников:
* **EEG BCI**: Классификация моторного воображения (движение рук/расслабление).
* **MNE Sample**: Анализ первичных сенсорных ответов (аудиальные vs визуальные стимулы).
* **ERP Core**: Исследование когнитивного контроля и нагрузки (задача Фланкера).

---

### 📊 Алгоритмы обработки (Pipeline)
1.  **ICA (Independent Component Analysis)**: Автоматический поиск и удаление артефактов моргания глаз.
2.  **Preprocessing**: Ресемплинг до 160 Гц, полосовая фильтрация (1–40 Гц) и Average Reference.
3.  **Epoching**: Нарезка сигнала на эпохи с коррекцией базовой линии (Baseline: -200мс до стимула).

---

## 📊 Сравниваемые пайплайны (Модели)
Проект сопоставляет четыре различных подхода к классификации. Каждый пайплайн включает в себя свой метод извлечения признаков:

| Пайплайн | Экстрактор признаков (Feature Extraction) | Классификатор |
| :--- | :--- | :--- |
| **Hybrid** | **Custom Hybrid**: Спектральная мощность (Welch PSD) + ROCKET (случайные свертки). | **Random Forest** (с балансировкой весов) |
| **Rocket** | **Sktime Rocket**: Преобразование сигнала через 2000+ случайных ядер. | **RocketClassifier** |
| **CSP_LDA** | **CSP**: Пространственная фильтрация. | **LDA** (Линейный дискриминант) |
| **CSP_Forest**| **CSP**: Пространственная фильтрация. | **Random Forest** |

---

## 📊 Валидация и Оптимизация
Для получения объективных результатов в проекте реализованы:

* **Optuna (Bayesian Optimization)**: Использование вероятностных алгоритмов (TPE-семплер) для поиска оптимальных параметров. Это позволяет находить лучшие решения за меньшее количество итераций по сравнению с классическим перебором
* **Stratified K-Fold**: 5-кратная кросс-валидация с сохранением пропорций классов.

---
## 📊 Трекинг экспериментов
Проект интегрирован с MLflow для систематизации исследований. Каждый запуск («Run») сохраняет полную историю эксперимента:

* **Параметризация**: Логирование не только итоговых, но и всех промежуточных лучших параметров, найденных Optuna.

* **Метрики**:
* * `Accuracy` и `F1-Macro`: Оценка качества на кросс-валидации.
* * `Training Duration`: Время, затраченное на обучение и поиск параметров.

---

## 📊 Визуализация
### 1. Confusion Matrix (Матрица ошибок)
Для каждой комбинации «Датасет + Модель» строится тепловая карта (Heatmap), которая позволяет:
* Определить «конфликтные» классы.
* Оценить смещение модели в сторону одного из классов.

### 2. Сводная таблица и Dashboard
* **Pandas DataFrame**: Итоговая таблица со сравнением эффективности всех алгоритмов.
* **MLflow UI**: Интерактивные графики (Parallel Coordinates Plot) для анализа того, как конкретные параметры (например, количество ядер ROCKET) влияют на итоговую точность.

---

 ## 🛠 Установка
 - Pythone 3.10

 ```bash
 # Клонируем репозиторий
 git clone https://github.com/nymphernus/eegia.git
 cd eegia

 # Создаем виртуальное окружение (Опционально)
 python -m venv venv        # Windows

 # Переходим в виртуальное окружение
 venv/Scripts/activate      # Windows

 # Устанавливаем зависимости
 pip install -r requirements.txt
 
 # Запуск ноутбука и сервера mlflow через start.bat
 ```
